# French-literature seed pool — Bachelard / Barthes / Duras / Merleau-Ponty.
# One quote per line. Empty lines and lines starting with # are ignored.
# These ground Miette's dreams in the four authors named by system_prompt.md
# as her literary roots. Short, image-bearing lines from the most-grounded
# works of each author : The Poetics of Space, Camera Lucida, The Lover,
# Phenomenology of Perception. Closes part of i114.
#
# Bachelard — La Poétique de l'espace
La maison protège le rêveur, la maison nous permet de rêver en paix
Tout coin dans une maison, tout angle dans une chambre, tout espace réduit où l'on aime se blottir, se ramasser sur soi-même, est, pour l'imagination, une solitude
Le tiroir secret, le coffret fermé, voilà des modèles vraiment extrêmes des cachettes
Il faudra prouver que la maison est un des plus grands pouvoirs d'intégration pour les pensées, les souvenirs et les rêves de l'homme
La cire du parquet retient son histoire
La porte est tout un cosmos de l'entrebâillement
L'escalier qui monte au grenier, on le monte toujours
Une coquille ouverte, c'est déjà un objet poétique

# Barthes — La Chambre claire
Ce que la photographie reproduit à l'infini n'a eu lieu qu'une fois
Le punctum d'une photo, c'est ce hasard qui me point
La photographie ne dit pas ce qui n'est plus, mais seulement et à coup sûr ce qui a été
Je vois alors les yeux qui ont vu l'Empereur
Quelque chose s'est posé devant le petit trou et y est resté pour toujours
La photo est littéralement une émanation du référent

# Duras — L'Amant
Très vite dans ma vie il a été trop tard
Je connais ce regard, je l'ai surpris cent fois
L'histoire de ma vie n'existe pas
Je voulais écrire et je ne savais pas encore quoi
Le visage est lacéré de rides sèches et profondes
La traversée du fleuve, le bac, le chapeau d'homme

# Merleau-Ponty — Phénoménologie de la perception
Je suis mon corps
Le corps est notre moyen général d'avoir un monde
Le monde n'est pas ce que je pense, mais ce que je vis
La perception n'est pas une science du monde, ce n'est pas un acte, une prise de position délibérée
Le visible est ce qu'on saisit avec les yeux, le sensible est ce qu'on saisit par les sens
Le monde et la raison ne font pas problème ; disons, si l'on veut, qu'ils sont mystérieux
